Краткое описание (внутреннее, для разработчиков)

За основу взята схема кодового замка http://www.electroschematics.com/1008/simple-code-lock/

Чтобы немного усложнить, неверные кнопки подключил не напрямую к входам Set триггеров (K561TM2 - аналог CD4013), а через элементы ИЛИ (HD74HC32P)

Вместо реле, управляющего замком, на выходе - два светодиода (зеленый и красный).

Четыре верные кнопки подключены к входам Clock четырех последовательно включенных D-триггеров:
 * вход (Data) первого - подключен к "Земле" (лог.0)
 * вход (Data) каждого последующего - к выходу (Q) предыдущего
 * выход (Q) последнего - через управляющий транзистор на зеленый светодиод
 * инверсный выход последнего (~Q) - через управляющий транзистор на красный светодиод

Управляющие транзисторы - типа PNP. Работают они так. Если на базу подать высокий потенциал (лог.1) - транзистор будет закрыт, и соответствующий светодиод гореть не будет. Когда потенциал базы становится меньше потенциала эмиттера (лог.0) - транзистор открывается, и светодиод загорается.

На самом деле, тип транзисторов, и предыдущий абзац для решения таска не важен.

После включения питания через конденсатор C3 все триггеры устанавливаются в начальное состояние (на их выходах появляется лог.1). Лог.1 на выходе Q последнего триггера закрывает транзистор, управляющий зеленым светодиодом. Лог.0 на инверсном выходе (~Q) последнего триггера открывает транзистор, управляющий красным светодиодом.

При нажатии на первую верную кнопку (9) - на выходе Q первого триггера (и на входе Data второго) появляется лог.0.
При нажатии на вторую верную кнопку (8) - на выходе Q второго триггера (и на входе Data третьего) появляется лог.0.
При нажатии на третью верную кнопку (3) - на выходе Q третьего триггера (и на входе Data четвертого) появляется лог.0.
При нажатии на четвертую верную кнопку (1) - на выходе Q четвертого триггера появляется лог.0 (и зеленый светодиод загорается), а на его инверсном выходе - лог.1 (и красный светодиод выключается)

Если в какой-то момент нажать любую из 6 неверных кнопок, через элементы ИЛИ на входы Set всех триггеров будет подан лог.1, и все они перейдут в начальное состояние.

Верный код - не единственный.

Любой код, удовлетворяющий регвыру: ^\d*9+9*8+[98]*3+[983]*1+$ - верный. Поэтому в формулировке спрашиваем про кратчайший верный код.

Предполагаемое решение:

 1. Посмотреть маркировку микросхем, найти в гугле datasheets на них
 2. Понять как они работают: что такое D-триггер, что такое элемент ИЛИ :)
 3. Нарисовать схему - какие кнопки куда подключены, откуда выдаются сигналы на красный и зеленый светодиоды
 4. PROFIT!
