Файл состоит из 0 и 1, кроме первых 8 символов.

В начале файла строка - RMC364GY
По ней гуглится, что это модель пульта JVC
По запросу "jvc ir protocol" гуглится описание протокола 
(как кодируются 0 и 1, какими кодами кодируются кнопки пульта)

Файл формировался так: производился опрос ИК-приемника через равные (примерно) промежутки времени. 
Если в данный момент времени на ИК приемник не поступал сигнал, записывалось значение 0.
Если сигнал поступал, записывалось значение 1.

Нужно написать простой парсер файла dump.txt

Простой парсер:
cat dump.txt | 1.pl | 2.pl

Что в нем плохо?
Склеивает подряд идущие коды (не различает: это одна кнопка была зажата, 
или та же кнопка нажата повторно после паузы).
